# 7.6 Структуры. Вложенные структуры. Тесты

* **Подвиг 1.** Выберите все верные утверждения, касающиеся структур языка Си.
  * (-) объявление структуры - это объявление новой переменной (составного) типа
  * (+) структура позволяет в программе единым образом представлять разнотипные данные
  * (-) каждое поле структуры располагается в памяти, начиная с одного и того же адреса памяти
  * (+) каждое поле структуры располагается в независимой области памяти и следуют друг за другом (не обязательно подряд)
  * (+) оператор sizeof, применительно к структуре, возвращает ее полный размер в байтах
  * (+) объявление структуры - это объявление нового (составного) типа данных

* **Подвиг 2.** Выберите все верные варианты объявление структур.
  * (+) struct tag_var {char ch; int d; double vd; } var;
  * (+) struct tag_var {char ch; int d; double vd; };
  * (-) struct {char ch; int d; double vd; };
  * (+) struct {char ch; int d; double vd; } var;

* **Подвиг 4.** Выберите все верные варианты инициализации полей структуры tag_thing языка Си стандарта C99:
```struct tag_thing {```
```    unsigned int id;```
```    char name[50];```
```    double weight;```
```    double price;```
```};```
  * (+) struct tag_thing thing_5 = {.price=103.5, .weight = 5.45};
  * (+) struct tag_thing thing_1 = {1, "book", 0.5, 3500.0};
  * (+) struct tag_thing thing_4 = {.id = 5, .name="toy"};
  * (+) struct tag_thing thing_3 = {};
  * (+) struct tag_thing thing_2 = {1, "book"};

* **Подвиг 9 (на повторение).** Установите соответствия между математическими функциями округления и их описаниями.
  * double round(double) - Округление вещественного значения до ближайшего целого.
  * double floor(double) - Округление вещественного значения до наименьшего целого.
  * double ceil(double) - Округление вещественного значения до наибольшего целого.
  * double trunc(double) - Отбрасывание дробной части вещественного числа.

* **Подвиг 10 (на повторение).** Установите соответствия между математическими степенными функциями и их описаниями.
  * double sqrt(double) - Вычисление квадратного корня от вещественного значения.
  * double cbrt(double) - Вычисление кубического корня от вещественного значения.
  * double pow(double x, double y) - Возведение числа x в степень y.
  * double exp(double) - Вычисление экспоненты от вещественного значения.
  * double log(double) - Вычисление натурального логарифма.
  * double log2(double) - Вычисление логарифма по основанию 2.
  * double log10(double) - Вычисление десятичного логарифма.